Terjemahan disediakan oleh kisskh.dev
Hukum dan Kota
KARAKTER, ORGANISASI, KEJADIAN,
DAN TEMPAT DALAM DRAMA INI ADALAH FIKSI
SEMUA AKTOR ANAK DIFILMKAN DENGAN AMAN
DENGAN PENGAWASAN ORANG TUA
Apa yang kamu lihat
dengan penuh minat seperti itu?
Apa yang membawamu kesini?
Saya hendak menanyakan hal yang sama kepada Anda.
Hal itu tertulis dalam nota serah terima.
Katanya datang kesini
saat saya butuh bersantai.
Dia memastikan catatan serah terima dibuat secara terperinci.
Saya sering datang kesini untuk lari.
Apakah Anda baru saja lari?
Apakah kamu tidak melihatku?
- Tidak.
- Aku cukup yakin kau melakukannya.
- Untuk apa aku berbohong soal itu?
- Kau pandai berbohong.
Kamu benar-benar orang yang aneh.
Kapan saya pernah berbohong?
Saat itu, di Hong Kong.
Kami tidak pernah mengatakan akan bertemu lagi
setelah kembali ke Seoul.
Jujur saja.
Kamu ingat, bukan?
Itu kembali padaku setelahnya.
Itu kembali padaku tapi--
Anda mengingatnya dari awal.
Lagipula, kau jelas-jelas memintaku
untuk menemuimu di Seoul.
Jika ada tempat…
seperti ini di Seoul,
mau pergi bersama?
Di mana?
Stasiun Gangnam.
Kami bahkan memilih tanggal dan tempat.
Benar, kami melakukannya.
Jadi?
Tapi Anda yang membatalkannya.
Ya?
Omong-omong,
menurutmu kita akan bersama
lagi di Seoul?
Dengan baik…
Kami sepakat untuk bertemu di Seoul.
Namun kami sebenarnya belum
membuat rencana yang matang.
Karena kami sedang jalan-jalan, saya pikir mungkin
kami hanya terbawa suasana saja.
Bagaimana itu bisa membatalkan rencana kita?
Bukan itu maksudku.
Itu yang kamu maksud.
Apa lagi maksudnya?
Apakah kamu tidak tahu apa arti "bersama"?
Ayolah. Itu bukan aura
yang kamu tunjukkan saat itu.
Jika begitu, kenapa kau
menghilang dariku di Seoul?
Itu hanya bukti tambahan
bahwa Anda ingin membatalkannya.
Aku tidak sengaja mengabaikanmu.
Saat itu, ponselku--
Jangan bilang kamu kehilangan ponselmu.
Kau benar. Aku kehilangannya.
Saya tiba di bandara untuk penerbangan saya,
tetapi saya tidak dapat menemukannya di mana pun.
Ya ampun!
Karena nomor Anda tersimpan di telepon itu,
saya tidak dapat beralih ke nomor baru.
Saya bahkan mengirim email ke tempat-tempat di Hong Kong
tetapi tidak pernah menemukannya.
Aku harus percaya itu?
Ya ampun, kamu orang yang aneh sekali.
Mengapa kamu tidak percaya padaku?
Karena kamu pandai berbohong.
Kapan aku pernah berbohong padamu?
Bagaimana pun, kaulah
yang mengatakan kita harus bertemu.
Mengapa mengatakannya
jika Anda tidak akan muncul?
Karena aku menyukaimu.
Dulu. Tidak sekarang.
Ya, saya tahu.
Kamu cantik dan baik hati saat itu.
Sekarang, tampaknya kamu menjadi agak aneh.
Siapa? Aku dan bukan dirimu?
Meski begitu, kamu masih cantik.
Kamu tidak akan kembali?
Aku hendak melakukannya.
Ayo pergi.
Episode 3
Cara Memisahkan Pekerjaan dari Kehidupan Pribadi
Saya turut berduka cita atas kasus Jang Hyeonseok.
Itu memang kasusmu,
tapi aku bertindak seolah-olah aku lebih tahu.
Aku masih tidak berpikir aku salah,
dan saya yakin hakim
seharusnya diperlihatkan preseden itu.
Tetapi saya tidak dapat menyangkal bahwa saya memang kepo.
Saya bahkan tidak pernah memikirkannya
dari sudut pandang yang Anda sebutkan.
Apakah Anda sedang meminta maaf sekarang?
Saya harus mengakui apa yang benar.
Tapi seperti yang kamu katakan, aku baru mahasiswa tahun pertama.
Apa gunanya berjuang mati-matian
untuk melawan siswa tahun pertama karena hal itu?
Jika saya tidak tahu,
Anda bisa menjelaskannya dengan baik.
Ngomong-ngomong, bukankah kamu bilang
kamu mengambil jurusan piano saat itu?
Aku tidak pernah membayangkan kamu akan menjadi pengacara.
Aku betul-betul tahu, kamu akan menjadi pengacara.
Ya, tentu saja.
Waktu itu saya mahasiswa hukum.
Itu tidak menjamin kamu akan berhasil.
Kamu bisa saja gagal ujian.
Aku?
Lalu, mengapa catatan serah terima Anda mengatakan
untuk bertanya kepada saya jika Anda tidak mengetahui sesuatu?
Itu karena aku baik.
Apa gunanya?
Kamu begitu menakutkan, aku bahkan tidak bisa bertanya.
Baiklah. Aku akan membantumu semampuku.
Dengan baik?
Baiklah, saya tidak bisa menjanjikannya.
- Kalau begitu, bolehkah aku bertanya sesuatu padamu sekarang?
- Sekarang juga?
Kapan Anda berencana memulainya? Besok?
Teruskan.
Apa yang Anda lakukan bila Anda ditugaskan menangani kasus yang
tidak ingin Anda tangani?
Karyawan mana yang benar-benar bisa melakukan
apa yang mereka inginkan?
Anda hanya melakukan pekerjaan
tanpa memikirkannya.
Tetap saja, kami bukan sekedar karyawan biasa.
Kita mendapat gaji, bukan?
Kita sama.
Tapi kami pengacara.
Hanya pengacara yang digaji.
Saya juga tidak setuju dengan pola pikir ini.
Tapi baik-baik saja.
Itu berarti bahkan Anda memiliki kasus
yang tidak ingin Anda tangani, bukan?
Ya. Kasus keluarga.
Terlalu banyak emosi yang terlibat
dalam setiap pesta, jadi itu melelahkan.
Bukankah kasus keluarga merupakan
kasus yang paling menarik?
Hal-hal seperti perselingkuhan, perceraian,
dan warisan.
Anda pikir kecurangan, keluarga berantakan,
dan orang meninggal itu menarik?
Kalau Anda mengatakannya seperti itu,
kedengarannya tidak begitu bagus.
Kau sengaja mencoba membuatku merasa buruk
, bukan?
Sudah kubilang, beri tahu aku dengan baik-baik.
Saya bilang saya tidak bisa menjanjikan itu.
PRESEDEN TENTANG HUKUMAN
ATAS TINDAKAN KEKERASAN
Dia orang yang aneh.
Gedung Hyungmin…
Law Group Hyungmin.
Benar?
GRUP HUKUM YANG BERKOMITMEN KEPADA ANDA
TIM KAMI
Saya kira penggabungan itu benar-benar terjadi.
Benar, kan? Perusahaan macam apa
yang merger hanya dalam dua minggu?
Total ada 15 pengacara,
tetapi empat di antaranya adalah mitra pengelola?
Dari 15 pengacara,
sekitar 10 orang menjadi anggota tim.
Dan hanya lima yang menjadi rekanan.
Maksudmu anggota lainnya
adalah partner, kan?
Ya, dan semuanya beroperasi secara terpisah.
Tetap saja, kita semua sekarang berada di bawah satu atap.
Kita tidak berada di perusahaan yang sama.
Secara teknis, kami berada di perusahaan yang sama.
Jangan merusak suasana hati.
Terima kasih. Kamu yang terbaik.
Ada apa dengan foto Changwon?
Di mana dia mengambilnya?
Serius,
kamu seorang musisi?
Apa? Hasilnya bagus sekali.
- Tidak, ini…
- Ruang istirahatnya bagus, bukan?
- Halo.
Pengacara Ahn Juhyeong,
Pengacara Kang Huiji,
Pengacara Bae Munjeong,
Pengacara Ha Sanggi, dan…
Pengacara Cho Changwon, benar?
Senang berkenalan dengan Anda.
Anggap saja seperti di rumah sendiri.
Beri tahu saya jika Anda membutuhkan sesuatu.
- Ya, Bu.
Baiklah, kantorku di sana.
- Ya.
- Benar.
Semoga harimu menyenangkan.
Astaga.
Apa sebenarnya yang Anda lakukan
sebagai penasihat?
Mungkin dia menambahkan orang ke catok.
LAW GROUP HYUNGMIN
ADVISOR KIM HYUNGMIN
SURAT KETERANGAN PENGANGKATAN
Sekarang, mari kita angkat gelas kita tinggi-tinggi
Saya punya satu syarat.
Saya ingin menjadi penasihat hukum.
Sebagai balasannya,
Saya akan menyediakan seluruh lantai 4
sebagai ruang istirahat.
Astaga!
Kebaikan!
Ya ampun,
berpura-pura tegar itu sungguh melelahkan.
LAW GROUP HYUNGMIN
ADVISOR KIM HYUNGMIN
MEMULAI GRUP HUKUM DENGAN NAMA SAYA
LULUS UJIAN ADVOKAT
KANG JEONGYUN
TIM KAMI
KANTOR HUKUM HOJEON
Tunggu sebentar, ya.
Semuanya sudah selesai!
PENGACARA KIM GEONCHEOL
RUMAH SAKIT UNIVERSITAS SAEMUN
Kapan tangan anakku menjadi sebesar ini?
Aku sangat bangga padamu, anakku.
Karena kamu anak yang kuat.
- Apa yang terjadi?
- Geunhwan?
Dokter?
Dokter!
- Geunhwan.
- Dokter!
Geunhwan?
Sayang, minggirlah.
- Minggir.
- Geunhwan?
Hubungi Kode Biru.
Geunhwan?
Geunhwan!
Tidak mungkin profesor kami
membuat kesalahan bedah.
Ngomong-ngomong,
bagaimana kalian berdua saling kenal?
Saya Kim Jeongsu,
kepala Administrasi di rumah sakit.
Aku bilang pada mereka aku bisa datang sendiri,
tetapi saya pikir rumah sakit
menginginkan seseorang bersama saya.
Anda bukan satu-satunya terdakwa.
Rumah sakit juga. Itu sebabnya saya di sini.
Ini rekaman operasinya.
Seperti yang Anda lihat, dia tidak membuat kesalahan apa pun
selama operasi.
Tahukah Anda bahwa operasi itu
sedang direkam?
Ya, kami memfilmkan setiap prosedur
dari awal sampai akhir.
Apakah dia meninggal pada hari yang sama?
Ya, pada malam hari.
- Ada tuntutan pidana?
- Ya.
Namun kelalaian medis tidak ditemukan,
jadi mereka dipecat.
Saya yakin keluarga tersebut mencoba
gugatan perdata sebagai jalan terakhir.
Melihat pengaduannya,
mereka tidak membuat klaim baru.
Apakah Anda di sini untuk membungkam Prof. Ku?
Apa?
Tidak, sama sekali tidak.
Anda telah menjawab segalanya untuknya.
Jadi saya hanya bertanya-tanya
mengapa dia tidak diizinkan berbicara.
Tidak, tidak ada yang seperti itu.
Jenis operasi apa
yang diterima pasien?
Dia menderita divertikulitis.
Tapi ada perforasi,
jadi kami tidak bisa melakukan laparoskopi
dan melakukan operasi terbuka sebagai gantinya.
Setelah operasi,
dia tiba-tiba mengalami syok dan meninggal.
"Divertikulitis."
Maaf, saya tidak begitu paham,
tapi apa sebenarnya itu?
Yaitu ketika kantung-kantung kecil yang menonjol terbentuk
pada dinding usus besar.
Jika limbah terperangkap dalam kantong-kantong tersebut,
hal ini dapat menyebabkan peradangan,
dan seringkali dapat pecah.
- Jadi dalam kasus ini, ada perforasi?
- Ya.
Ini adalah klaim ganti rugi,
mengatakan operasi tersebut lalai,
risikonya tidak dijelaskan dengan benar,
dan dokter bedahnya datang terlambat.
Tidak bisakah aku meminta maaf saja?
- dan mengakhirinya dengan penyelesaian?
- Profesor.
Kamu bilang kamu akan berhenti mengatakan itu.
Bagaimana pun, seseorang meninggal, Tuan Kim!
Jadi, Anda sudah menjadi dokter bedah
cukup lama, kan?
Ya, baiklah…
Sudah sekitar 20 tahun.
Jadi, ini mungkin bukan
pertama kalinya Anda kehilangan pasien.
Tidak, bukan itu.
Apakah kamu biasanya
meminta maaf dan menyelesaikan masalah ini dengan keluarga
jika hal ini terjadi?
TIDAK.
Tidak selalu.
Kalau begitu, bolehkah saya bertanya mengapa
Anda ingin meminta maaf kali ini?
Saya belum pernah kehilangan pasien
semuda ini sebelumnya.
Sebagai seorang dokter, saya tidak suka mengatakan bahwa
beberapa nyawa lebih penting daripada yang lain,
tapi yang ini sulit.
Namun permintaan maaf dapat digunakan
sebagai bukti kelalaian.
Tolong pikirkan juga tentang rumah sakit.
Itu belum tentu terjadi.
Jika tidak ada bukti lain
mengenai malpraktik bedah,
permintaan maaf saja tidak cukup
untuk membuktikan tanggung jawab.
Namun, hal ini bisa membuat pihak rumah sakit
merasa bersalah,
dan itu bisa meledakkan segalanya lebih besar lagi.
Selain itu,
Anda ingin menawarkan penyelesaian juga?
Ketika kami dituntut,
bukankah itu cukup
untuk menghentikanku meminta maaf?
Sekarang setelah kita sudah dibebaskan,
Mari kita saling meminta maaf dan menyelesaikan masalah ini.
Saya bilang kita tidak bisa melakukan itu, Profesor!
Apakah saya dapat
menghadiri persidangan tersebut?
Anda tidak diharuskan hadir,
tetapi Anda bisa hadir jika Anda mau.
Kalau begitu, saya akan menemuimu di persidangan.
Tolong jangan beritahu Tuan Kim.
Baiklah kalau begitu.
Saya katakan padamu,
saya tidak punya cara untuk mengetahuinya.
Anda bisa langsung hadir pada persidangan tersebut.
Saya akan beritahu Anda
nomor ruang sidang dan waktu.
Aku tidak bisa ke sana saat jam kerja.
Itu pun bukan urusanku.
Ayah, aku juga pekerja kantoran, oke?
Saya baru saja menyelinap keluar
dan harus segera kembali.
Kalau Hanguk Group bangkrut,
perusahaan kami pun ikut bangkrut.
Hanguk Group menghasilkan triliunan.
Kalah satu kali tidak akan menghancurkan mereka.
- Tidak demikian halnya dengan perusahaan.
- Astaga.
Hal-hal kecil
yang menumpuk dan melemahkan mereka.
Tugas kitalah untuk memperhatikan
hal-hal seperti ini.
Saya tahu Anda menjadi subkontraktor untuk Hanguk Group,
- tapi ini terlalu diributkan.
- Seperti yang seharusnya.
Mereka menyediakan makanan di meja kami.
Segala sesuatu yang Anda nikmati berasal dari mereka.
Tidak lagi. Jangan libatkan aku.
Ingin keluar saja tidak akan berhasil.
Kami bisnis keluarga.
Bisnis keluarga, kakiku.
Kebaikan.
Ambil kue berasmu!
Demi Tuhan.
- Kamu sekarang berjualan kue beras?
- Kamu kecil…
Siapa yang masih menggunakan
kain pembungkus bojagi seperti ini?
Aku sibuk. Pindah.
Nanti.
Kamu tampak muda.
Terima kasih.
Apakah Anda benar-benar seorang pengacara?
- Ya.
- Sudah berapa tahun?
Aku?
Sekitar tujuh atau delapan tahun.
Benarkah? Jadi kamu bukan pemula.
Lulusan sekolah hukum?
- Ya.
- Anda pasti berasal dari keluarga kaya.
Maaf?
Tidak ada. Silakan terus membaca.
Ya, halo?
Halo, saya Pengacara Kang Huiji.
Saya menghubungi
melalui Ibu Kang Jeongyun.
Ya, saya dengar. Halo.
Halo. Setiap kali kita memiliki gugatan medis,
Saya mendengar Anda menjadi konsultan untuk kami.
Terima kasih, seperti biasa.
Apakah Anda sempat
meninjau rekaman yang kami kirim?
Ya, saya melakukannya.
Namun tidak ada yang aneh tentang hal itu.
Tangannya tampak agak lambat,
tetapi beberapa dokter memang bekerja dengan lambat.
- Lalu, apa yang menyebabkan guncangan itu?
- Biasanya tidak dapat diduga.
Dan ada ribuan penyebabnya.
Kematian mendadak seperti ini
berada di luar kendali manusia.
Begitu. Terima kasih atas waktunya, Dokter.
Selamat tinggal.
Kami akan melanjutkan dengan kasus berikutnya.
Nomor perkara perdata 2024-24215,
silakan maju.
Penggugat, Min Subin.
Tergugat, Gonggang Industries.
Saya tidak bilang Anda bisa duduk.
Saya minta maaf.
Silakan duduk.
Kemarin, kami mengajukan permintaan
untuk menyajikan catatan transaksi keuangan.
Permintaan ditolak.
Namun Yang Mulia, seperti yang saya jelaskan,
terdakwa menggunakan nama yang sama
dengan Gonggang Construction
dan kemungkinan
transaksi keuangan campuran dengan mereka--
Pengadilan ini bukan lembaga
pengumpulan bukti
dari jangkauan yang begitu luas.
Permintaan ditolak.
Tapi kami telah menjelaskan mengapa hal itu perlu--
Tidak ada yang lebih jauh dari kedua sisi,
saya kira?
Tidak, Yang Mulia.
Kemudian, kami akan mengakhiri prosesnya.
Putusan ditetapkan
pada tanggal 24 Januari…
Gila sekali!
- Sialan, itu membuatku takut.
- Benar?
Sekalipun dia tidak bersalah,
seseorang telah meninggal dan dia ingin meminta maaf.
Bukankah salah untuk menghentikannya?
- Itu jelas salah!
- Benar?
Mungkin dokternya yang salah.
- Bukan itu.
Dia dibebaskan dari kasus pidana
tanpa tanda-tanda malapraktik.
Tidak ada risiko,
tetapi mereka tidak akan membiarkannya meminta maaf.
Apa itu divertikulitis? Bisakah Anda menjelaskannya?
Sanggi, lihat.
Biar saya tunjukkan.
Kalau usus besar Anda bentuknya seperti ini...
Kantung kecil yang menonjol
adalah divertikula.
Mereka rentan terhadap peradangan
dan perforasi,
jadi mereka biasanya mengangkatnya
dengan laparoskopi.
Namun peradangan berarti operasi terbuka.
Tunggu, bagaimana kau tahu itu?
Apa? Kamu bilang bantuin aku
kalau kamu nggak tahu sesuatu.
Namun kali ini aku tahu betul.
Jangan berempati.
Itu hanya pekerjaan.
Jika Anda berempati, Anda akan kehilangan objektivitas
dan menghambat pekerjaan Anda.
Juhyeong, berhentilah berpura-pura seperti
kamu memilih untuk tidak berempati.
Anda tidak berempati,
karena Anda tidak dapat merasakan apa pun.
Itu bukan karena pilihan, oke?
Kalian berdua sekarang banyak bercanda.
Aku pikir kita sudah semakin dekat.
Ya, aku lebih dekat denganmu.
- Benar?
- Ya.
Apakah kamu baru saja mengedipkan mata?
- Mau satu juga?
- Hari ini sungguh berat.
Sialan.
- Tisu basah.
Hei, gunakan ini dulu.
- Di belakang.
- Hei.
Ya?
Bu, saya baru saja kembali
dari putusan kasus Kang Yungu.
Kami menang 650 juta won.
- Benarkah? Lega rasanya.
- Ya.
Saya akan beritahu Anda
setelah putusan dibacakan.
- Oke, terima kasih.
- Tentu.
Setidaknya itu kabar baik.
KANG YUNGU
Halo?
- Apakah kamu mendengar putusannya?
- Ya, aku melakukannya. Untungnya--
- Kenapa cuma 650 juta won?
Saya sudah mengajukan 700 juta won.
Mana sisanya?
Tentang itu.
50 juta itu sudah dikonfirmasi telah dilunasi.
Kami berencana untuk mengurangi
bagian klaim itu--
Saya bilang, saya tidak menerima uang itu.
Anda menerima 50 juta
dan semuanya tercatat.
Apa yang akan Anda lakukan
dengan 50 juta won itu?
Tuan Kang,
dari 700 juta yang kami klaim,
sekitar 400 juta
tidak memiliki bukti langsung--
Jika pengadilan mengakui seluruh 700 juta,
mengapa kita hanya menang 650 juta?
Kenapa kamu kehilangan 50 juta won? Kenapa?
- Pengacara Ahn.
- Ya, apa itu?
Apa? Kamu lapar?
Tidak, bukan itu.
- Di sini.
- Sudah kubilang bukan itu.
Mau minum-minum nanti?
Apakah Anda seorang pecandu alkohol? Berhentilah.
Oke.
Terima kasih atas camilannya.
Kapan kamu mau makan malam?
Saya punya rencana makan malam.
Semua orang sibuk.
Mengerti. Selamat tinggal.
Ada sesuatu yang terasa aneh.
Apa itu?
REKAM MEDIS
PERFORASI
Pengacara Bae, apakah kita kalah dalam kasus Tuan Kang?
Maaf? Kalah dalam kasusnya?
Ya, Tuan Kang sedang gempar saat ini.
Tuan, kami menang 650 juta
dari 700 juta.
Lalu, mengapa dia menjadi gila
dan mengatakan kita kalah?
Saya juga tidak tahu.
Telah dipastikan 50 juta
sudah dibayarkan kembali,
- jadi kami sarankan untuk mengurangi klaim--
- Oke. Kita bicara lagi besok.
PENGACARA BAE MUNJEONG
ATTORNEY HA SANGGI
Tidak bisakah ini dilihat
sebagai kehidupan orang lain?
Belakangan ini, pengadilan telah mempersempit
definisi mereka tentang kehidupan orang lain
- dalam kasus pelanggaran kepercayaan.
- Tidak.
- Tidak, lihat klausul ini di sini.
- Di sini?
- Yang ini?
- Bukan, yang ini.
Saya belum pernah melihat ini sebelumnya.
Bersulang.
Ngomong-ngomong, apakah Anda benar-benar seorang pengacara?
Faktanya, tidak.
- Apa?
- Aku idola K-pop.
- Ayolah.
- Itu benar.
Saya bukan idola K-pop yang terkenal.
Tapi aku benar-benar salah satunya.
Dan suatu hari, aku berpikir untuk
mencoba belajar dan--
MUNJEONG
Bajingan.
Mereka tidak pernah ada
saat Anda benar-benar membutuhkannya.
Mari kita selesaikan ini besok.
- Baik, Bu.
- Baik.
Kalau Anda tidak punya rencana,
mau minum bir?
Baiklah, apakah Anda membeli?
Tentu saja.
- Kalau begitu, kedengarannya bagus.
- Oke.
Kalau begitu, saya akan menyelesaikannya, Bu.
- Baiklah.
Bu, tangan saya penuh.
Bisakah Anda membukakan pintu untuk saya?
Oke.
Dia bahkan tidak membukakan pintu untukku.
Astaga.
PENGACARA BAE MUNJEONG
Telepon aku kalau kamu sudah sampai rumah.
- Oke.
Apakah semua orang sibuk?
Anda bukan satu-satunya orang yang sibuk.
Persetan denganmu.
PENGACARA AHN JUHYEONG
PENGACARA BAE MUNJEONG
Ayo pergi sekarang.
Ayo pergi.
- Kamu selalu datang terlambat--
- Ya ampun!
Ya ampun, maafkan aku.
Halo, Ibu Kim.
- Apakah kamu akan pulang sekarang?
- Ya.
Tapi apa yang kamu lakukan di sini pada jam segini?
Baiklah, saya hanya sedang berpatroli kecil.
Tidak seorang pun menyuruh Anda melakukan hal itu, bukan?
Bukan, bukan itu. Aku cuma ingin saja.
Lagipula, itu milikku.
Milikmu?
Dengan baik…
Perusahaan dan gedungnya semuanya milik saya.
Hyungmin Building.
Kim Hyungmin.
- Aku mengerti!
- Ya.
Oke, sampai rumah dengan selamat.
Terima kasih.
Jangan ragu untuk mampir ke kantor saya lain kali.
Ya, saya akan melakukannya.
- Baiklah.
- Aku akan pergi.
Aku pergi.
- Hei, kamu tidak mau makan?
- Tidak.
Brengsek.
Bangun dan bersiap untuk bekerja.
Oke.
Hari ini hari liburku.
Hari libur?
Ya.
Sampai kapan kamu akan
merajuk seperti itu?
Apa saja kesibukan semua orang?
Maaf, saya melihat pesan Anda tadi malam.
Jangan menelpon rekan kerja pada larut malam.
Atau saya akan melaporkan Anda atas tuduhan pelecehan.
Sejak kapan kita menjadi rekan kerja?
Kami bekerja di perusahaan yang sama sekarang.
Hei, aku sudah memohon seperti orang gila,
tapi kamu tidak mau minum bersamaku.
Bagaimana kita bisa menjadi rekan kerja?
Kamu bisa minum-minum
bersama suamimu.
Dia tidak menyenangkan.
- Bukan dia?
- Tidak.
Apakah kalian semua mengenalnya?
Bukan semua dari kita.
Dia teman SMA Juhyeong.
Tetap saja, mereka pasangan yang cocok.
Itulah sebabnya saya memperkenalkan mereka
satu sama lain.
Mereka cocok, menikah,
dan hidup bahagia sampai sekarang.
- Bahagia bersama.
- Penuh cinta.
- Sambil ngobrol.
- Hentikan omong kosongnya.
Cocok sekali, kakiku.
Anda mengekspresikan kelelahan
dengan segenap jiwa raga Anda.
Apakah kamu bekerja sampai larut malam tadi malam?
Ya, saya sedang menyelidiki kasus medis itu.
Kamu bilang operasinya lancar.
Kenapa terus menggali?
Aku tahu,
tetapi ada sesuatu yang terus terasa aneh.
Perasaan batin juga merupakan suatu ilmu pengetahuan, lho.
Bagaimana itu bisa disebut sains?
Itu cuma perasaan.
Tidak, firasat didasarkan pada data besar.
Perasaan Anda muncul
dari pengalaman hidup Anda.
Saya tidak tahu kalau itu punya filosofi.
Tidak, Munjeong.
Ini yang kau sebut wawasan.
Dia tahu bidangnya.
TIDAK.
Tidak, kamu harus beradu tinju.
- Ya ampun.
- Kau membuat keributan di sini.
- Kenapa pakai telapak tangan?
- Ngomong-ngomong,
apakah kalian berdua akan
terus berbicara formal satu sama lain?
Tidak, aku bisa menghilangkan sebutan kehormatannya.
Tapi dia tidak melakukannya, jadi aku juga tidak.
Anda tidak menggunakannya untuk orang yang tepat.
Untuk siapa saya tidak menggunakannya?
Aku penasaran siapa. Siapakah dia?
Bersamaku, dasar berandalan.
- Kamu lahir awal tahun.
- Tapi aku masih lebih tua.
Saya awal '90. Kamu awal '91.
Benar. Dan Munjeong itu tahun 90-an,
jadi kita dianggap seumuran.
Munjeong itu tahun 90-an. Kamu awal 90-an,
jadi kalian berdua seumuran.
Kalau begitu, kita bertiga seumuran, ya?
Kamu semacam orang gila.
Lihat, Munjeong memanggilku oppa
untuk menunjukkan aku lebih tua.
Untuk seseorang yang selalu mengandalkan logika,
mengapa kamu tiba-tiba bertingkah bodoh?
Lalu bagaimana dengan Sanggi?
Dia tahun '89, jadi dia seumuran denganku.
Apakah itu membuat kalian berdua setara?
Dasar berandal kecil.
Ayolah, itu tidak masuk akal.
Aku tidak sekasar itu.
Cukup dengan itu.
Anda dan Huiji sebaiknya melupakan formalitas
dan berbicara dengan santai.
Apakah Anda mau?
Silakan saja kalau kau mau. Aku akan melakukan apa pun yang aku mau.
Yakin? Baiklah, jangan menyesalinya.
Bagus.
- Kita tidak akan bersikap terlalu santai, kan?
- Aku juga tidak sekasar itu.
Lalu, apakah kamu ingin dia
memanggilmu oppa sekarang?
Apa? Oppa.
Juhyeong oppa. Oppa.
Dia menyukainya.
Dia menyukainya. Benar.
GRANDPA SANGGI
Apakah Anda mengalami hari yang berat kemarin?
CHANGWON OPPA
Aku ada waktu hari ini. Ayo kita minum.
HUIJI
Makanan enak selalu membuat Anda merasa lebih baik.
Sudah terlambat, kalian berandal.
SUDAH TERLAMBAT, KAMU PUNKS
Ya ampun.
Apa yang membuatmu begitu sedih?
Baiklah, aku memintamu untuk mengambil minuman,
dan kau menyebutku seorang pecandu alkohol.
Hai.
Lain kali, jelaskan dengan jelas
sehingga saya dapat mengerti dengan baik.
Nanti.
Kebaikan.
Pengacara Kang,
apakah Profesor Ku pergi ke persidangan hari ini?
Aku sudah bilang jangan, tapi teleponnya mati
dan dia tidak ada di rumah sakit.
Menurutku, dia tetap pergi.
Halo, Tuan Kim.
Halo, Pengacara Kang.
Saya belum meninggalkan kantor,
jadi saya tidak yakin.
Saya akan memeriksanya setelah sidang
dan menghubungi Anda kembali.
Baiklah.
Kalau begitu, saya akan menemuimu di persidangan.
Tolong jangan beritahu Tuan Kim.
Penggugat Kim Sanggu
adalah ayah
dari mendiang Kim Geunhwan, benar?
Ya, Yang Mulia.
Mari kita mulai dengan keluhan Anda.
Saya lihat Anda sudah menyerahkan
laporan tambahan hari ini?
Ya, saya juga menyerahkan
beberapa bukti video dan foto.
Saya minta maaf atas keterlambatan penyerahan.
Penasihat hukum,
apakah Anda sudah meninjaunya?
Tidak, belum.
Apa rencananya?
Apakah Anda lebih suka menanggapi
penjelasan singkat ini lain kali?
Kami akan mengakui penerimaan untuk saat ini.
Baiklah. Kalau begitu, silakan tanda tangani itu.
Kuasa hukum penggugat,
karena baru masuk hari ini,
kami belum memeriksanya.
Bisakah Anda menjelaskannya secara singkat?
Ya, Yang Mulia.
Bisakah Anda menunjukkan Bukti 8?
Terdakwa Ku Dongkyun
pernah mengikuti turnamen tenis
diadakan pada acara alumni.
Bisakah Anda menjedanya di situ?
Seperti yang Anda lihat, terdakwa
mengayunkan tangannya kiri.
Silakan tampilkan Bukti 9.
Kidal.
Dia kidal.
- Ya.
Terdakwa kidal.
Namun dalam rekaman operasi,
Dokter bedahnya kidal.
Terdakwa
tidak melakukan operasi ini.
Dia meminta orang lain untuk mengoperasinya.
DUGAAN OPERASI HANTU
Penasihat hukum.
- Ya, Yang Mulia?
- Saya percaya
Kami memerlukan tanggapan terperinci untuk ini.
Kami akan meninjaunya
dan menyampaikan pernyataan tertulis.
Ada apa?
Kami di sini untuk melakukan penangkapan.
Itu dia.
Anda dicurigai
menyerang Ku Dongkyun.
Anda harus ikut dengan kami.
Tuan, saya serahkan sisa persidangan ini
kepada Anda.
Ikat dia.
- Permisi, bisakah Anda membantu kami?
- Ya.
Syukurlah, ini hanya gegar otak ringan.
Katanya dia akan segera sadar.
Mengapa dia pergi ke sana pada awalnya?
Tuan Kim, wakil direktur
menanyakan Anda.
- Permisi.
- Tentu.
PROFESOR KU DONGKYUN
- Dia kidal.
- Ya, terdakwa kidal.
Namun dalam rekaman operasi,
Dokter bedahnya kidal.
Inilah mengapa ada sesuatu yang terasa aneh.
Terdakwa
tidak melakukan operasi ini.
Dia meminta orang lain untuk mengoperasinya.
Tidak bisakah aku meminta maaf saja?
- dan mengakhirinya dengan penyelesaian?
- Profesor.
Kamu bilang kamu akan berhenti mengatakan itu.
Bagaimana pun, seseorang meninggal, Tuan Kim!
AHN JUHYEONG
- Kamu mau pulang?
- Ya. Tapi tidak jadi?
Begitu. Semoga berhasil.
Terima kasih.
Bukankah kau bilang kau akan berhenti menggunakan
sebutan kehormatan padaku?
Kamu tidak akan melakukannya?
- Tidak.
- Aku mengerti.
Butuh bantuan dengan sesuatu?
Ya.
Ya, begitulah cara semua orang bekerja,
bukan?
Saya tidak mengeluh.
- Ternyata itu operasi hantu.
- Operasi hantu?
Pihak lawan
menyerahkan pernyataan singkat pada hari itu,
dan saya benar-benar terkejut di pengadilan.
Tunjukkan padaku rekaman operasinya.
Ini dia.
Jadi, jika Anda melihat di sini,
dokter bedahnya kidal,
tetapi banyak bukti menunjukkan
dokter itu kidal.
Apa kata dokter?
Saya belum bicara dengannya.
Dia pingsan dan dirawat di rumah sakit.
Dalam perjalanan ke pengadilan,
keluarga korban menyergapnya.
Nanti kalau dokternya bangun,
kita tahu pasti.
Lalu apa masalahnya?
Seluruh situasi ini menyedihkan.
Jadi,
Anda ingin percaya
klien Anda tidak bersalah, bukan?
Bagaimana saya bisa mempercayainya sekarang?
Lalu, mengapa kamu tertekan?
Terima saja apa adanya.
Maka, itu tidak akan mengganggumu.
Saya mencoba menerimanya apa adanya.
Proses itulah yang menyedihkan.
Anda tidak pernah merasakan seperti itu?
Ya ampun.
Tahukah Anda apa yang Anda lakukan
di saat seperti ini?
- Apa?
- Ayo makan sesuatu dulu.
Terus duduk di sini
tidak akan membantumu fokus pada apa pun.
Aku kelaparan.
- Ada sesuatu untuk dimakan?
- Tidak sama sekali.
Ayo keluar dan makan.
Maaf.
Terima kasih.
Wah, aku lapar.
Apakah kamu…
mau makan sesuatu?
Bagaimana Anda tidak memiliki makanan ringan darurat?
Dan Anda melakukannya?
Tentu saja.
Anda membutuhkan barang-barang seperti energy bar
dan coklat batangan
ketika energi Anda menurun saat bekerja.
Aku tidak mengharapkan itu darimu.
Anda tidak harus menerima
bahwa itu adalah operasi hantu.
Kau menyuruhku menerimanya sebelumnya.
Kamu bilang itu mengganggumu.
Oke, yang perlu Anda terima adalah
dokter itu kidal.
Dan dokter bedahnya tidak kidal.
Itu saja.
Karena Anda punya buktinya.
Tetapi tidak ada bukti
bahwa itu adalah operasi hantu.
Itu operasi hantu.
Mereka membuktikannya secara logis.
Tentu saja, benar secara logika
berdasarkan akal sehat.
Tapi itulah akal sehat kita.
Ya ampun!
- Siapa itu?
- Suami Munjeong.
Dia bekerja sebagai perawat
di rumah sakit universitas.
Halo.
- Sudah selesai?
- Ya.
Ayo kita maju.
Bagaimana Anda menjelaskan hal ini?
Itu seperti…
menyeret teman keluar
di tengah malam
tanpa alasan yang jelas.
Apa?
Semua dokter bedah kidal melakukan operasi
dengan tangan kanan mereka.
Saya yakin mereka tidak bisa beroperasi dengan tangan kiri.
Apakah itu masuk akal?
Bagi masyarakat umum, mungkin tidak.
Namun bagi kami, itu adalah pengetahuan umum.
Hei, tolong jelaskan sedikit lagi.
Oke.
Baiklah, saya jelaskan.
Ini pertama kalinya Anda membantu?
Ya, aku akan berusaha sebaik mungkin.
Pelatihan bedah pada dasarnya adalah
pemagangan kuno.
Pisau bedah.
Namun karena hal-hal tersebut diwariskan dengan cara seperti itu,
beberapa hal tidak pernah berubah.
- Apakah Anda kidal?
- Ya, Profesor.
Apakah seniormu tidak memberitahumu?
Apa maksud Anda, Tuan?
Tangan kalian saling bertabrakan
saat berhadapan,
Jadi Anda harus menyamai
tangan dominan mentor Anda.
Biasanya, kanan.
Hei. Kalau kamu cuma bisa pakai
tangan kiri, keluar saja.
Maaf. Aku akan melakukannya lagi.
Keluar.
Itulah sebabnya mengapa sebagian besar dokter bedah
melakukan operasi dengan tangan kanan.
bahkan meskipun mereka kidal.
Atau mereka menjadi ambidextrous.
Ngomong-ngomong, mencurigai operasi hantu
hanya karena ini
tidak bertahan.
Apakah itu membantu?
Ya.
Kamu bisa pergi sekarang.
- Apa?
- Pergi.
Aku ini apa, peliharaanmu?
Menarikku
seakan-akan aku sedang diikat dengan tali.
Baiklah, aku akan pergi, tapi kau berutang makan padaku.
Baiklah. Pergilah.
- Aku akan minta makanan mewah.
Terima kasih! Biaya makannya saya yang tanggung.
Tak apa.
Dia hanya akan berutang sesuatu yang mewah padaku.
- Terimakasih
sampai jumpa.
- Sampai jumpa.
Sebaliknya, kau berutang makanan padaku.
Haruskah saya membelikan Munjeong makanan?
Bercanda.
Aku traktir satu. Terima kasih.
Oke, semuanya sudah beres.
Apakah kamu sebahagia itu?
Tentu saja!
Klien saya bukan orang jahat.
Lega sekali rasanya.
Akan selalu lebih baik
jika mereka ternyata baik-baik saja.
Ayo berangkat.
Tentu.
Datang.
Tuan Na meminta agar kasus ini diserahkan kepada Anda.
Baiklah, Anda bisa berhenti di situ.
Oke.
Gugatan
Balasan PETISI
Perceraian.
Kamu ngapain?
Seharusnya kamu ketuk dulu.
Saya hanya ingin istirahat lima menit.
Saya akan kembali bekerja
setelah satu komik.
Tentu saja, jika Anda berkata begitu.
Ini bukan "jika Anda bilang begitu."
Itu benar.
Kamu selalu muncul setiap kali aku
istirahat sebentar selama lima menit.
Baiklah. Aku tidak mengatakan apa-apa.
Bagaimana, kamu mau bertukar kasus denganku?
Kasus peralihan?
Anda mengatakan kasus hasil penjualan
itu sulit, bukan?
Aku akan menukarmu dengan kasus perceraian.
Tentu. Sudah jelaskan ke Pak Na?
Saya baru saja hendak melakukannya.
Tapi apa masalahnya?
Anda ingin menukar kasus?
Baiklah, Anda akan mengetahuinya
setelah Anda memulainya.
- Jadi, ini kesepakatan?
- Ya.
Dia sangat benci menangani kasus perceraian.
Tuan, bolehkah saya masuk?
- Ya, silakan masuk.
Tuan, ini tentang kasus perceraian
yang Anda tugaskan kepada saya.
Kasus Cha Jeongho?
- Ya, Tuan.
- Baiklah, bagaimana?
Saya sudah lama tidak menangani kasus perceraian.
- Benar.
- Dan biasanya,
klien lebih menyukai
pengacara wanita yang menangani perceraian.
Sejak kapan kamu bilang
tidak ingin melakukan sesuatu?
Bukannya saya tidak ingin melakukannya.
- Karena berbagai alasan, alih-alih--
- Saya mengerti apa yang Anda katakan.
Tapi kliennya, Cha Jeongho,
secara khusus meminta pengacara pria,
jadi kami tidak punya pilihan.
- Kalau begitu, tinggal kamu saja.
- Begitu. Dia minta pengacara pria?
- Kalau begitu, kamu mau aku yang melakukannya?
- Tidak.
Tidak, saya yang harus melakukannya.
- Saya menghargainya.
- Ya, Tuan.
Benar. Kerja ya kerja.
Bagaimana perasaanmu?
Aku dengar kamu sudah bangun, jadi aku segera datang.
Terima kasih. Saya merasa jauh lebih baik sekarang.
Itu melegakan.
Aku mendengar Kim Sanggu
mengklaim itu adalah operasi hantu?
Ya.
Tapi saya sadar dokter bedah kidal
sering melakukan operasi dengan tangan kanan,
jadi saya bisa menjelaskan bagian itu dengan jelas.
Itu mengesankan.
Kebanyakan orang tidak tahu hal itu.
Tidak ada yang salah
dengan operasi itu sendiri.
Tetapi hal-hal seperti ini
tampaknya masih terjadi.
Setiap kali hal itu terjadi,
Saya bertanya-tanya apakah saya benar-benar menyelamatkan nyawa
melalui operasi.
Jika kematian mereka bukan salahku,
Mungkin aku juga tidak seharusnya mendapat penghargaan
karena telah menyelamatkan hidup mereka.
Itulah sebabnya kamu ingin meminta maaf.
Namun mengumpulkan keberanian tidaklah mudah.
Aku melihat ekspresi wajahmu saat itu.
Namun permintaan maaf dapat digunakan
sebagai bukti kelalaian.
Itu belum tentu terjadi.
Jika tidak ada bukti lain
mengenai malpraktik bedah,
permintaan maaf saja tidak cukup
untuk membuktikan tanggung jawab.
Aku pikir kamu akan merasa lega
dengan apa yang kukatakan,
tapi kamu tampak terkejut.
Saya rasa saya harus meminta maaf,
tetapi saya tidak dapat menemukan
keberanian untuk melakukannya.
Mungkin, sebagian diriku merasa tenang
ketika Tuan Kim mencoba menghentikanku.
Tolong pikirkan juga tentang rumah sakit.
Karena saat itu,
bukan berarti saya tidak meminta maaf.
Saya dicegah melakukannya.
Saya benar-benar melihat Kim Sanggu
dalam perjalanan ke pengadilan hari itu.
Saya melihatnya.
Aku bahkan tidak mampu menghadapinya,
apalagi meminta maaf.
Aku memang pantas disergap.
Apa yang akan terjadi padanya sekarang?
Kudengar dia sudah pulang.
Namun dia kemungkinan akan didakwa.
Jika saya…
setuju untuk berdamai,
apakah hukumannya akan berkurang?
Itu akan terjadi.
Jadi begitu.
Aku akan pergi denganmu.
Anda juga akan mendapat kesempatan untuk meminta maaf.
Terima kasih.
Tuan Cha Jeongho?
Ya.
Halo.
Saya Cha Jeongho.
Saya Ahn Juhyeong.
Kami sudah sepakat untuk bercerai,
tetapi kita terjebak pada tunjangan
dan pembagian aset.
Apakah tanggal persidangan sudah ditetapkan?
Ya, kami tidak dapat mencapai kesepakatan,
jadi tanggal persidangan telah ditetapkan.
Maksud saya,
kami pikir membeli pengacara
hanya akan membuat segalanya lebih berantakan,
Jadi kami berdua sepakat untuk tidak membelinya.
Namun pada titik ini,
Saya merasa perlu melakukan
apa yang terbaik bagi saya.
Kamu bilang kamu setuju
- tidak membeli pengacara?
- Ya.
Pengacara bukanlah sesuatu yang bisa dibeli dan dijual.
Benar-benar?
Aneh sekali.
Saya di sini hari ini untuk membeli seorang pengacara.
Ya, saya mengerti.
Apakah kalian berjauhan dalam hal persyaratan kalian?
Saya tidak bisa memberinya sepeser pun.
Tentu saja, saya
pertama kali menyinggung soal perceraian,
tetapi itu tidak berarti
aku berutang uang padanya, kan?
Jadi, Anda tidak perlu membayar tunjangan.
Aku juga tidak bisa memberikan asetku.
Kami baru saja menikah
sedikit lebih dari setahun.
Belum terlalu lama.
Tak satu pun asetku berasal dari pernikahan itu.
Saya sendiri yang menanggung hampir
semua biaya pernikahan.
Berapa banyak yang diminta pihak lainnya?
Dia menginginkan 10 juta won sebagai tunjangan
dan 10 juta won sebagai aset.
Ya, sebenarnya tidak banyak.
Dia hanya menginginkan angka simbolis
sejak pertama kali saya mengusulkan perceraian.
Anda bisa saja menyetujuinya
dan menyelesaikan perceraian ini saat itu.
Kamu cukup kaya.
Mengapa saya harus?
Saya tidak akan mundur.
Kita menyebutnya perbedaan kepribadian,
tetapi perceraian itu pada dasarnya adalah kesalahannya.
Jadi Anda mengatakan
dia punya alasan untuk bertanggung jawab?
Yah, secara teknis bukan
penyebab pertanggungjawaban, tapi…
Bagaimana pun juga, kita memang tidak cocok.
Benar-benar tidak kompatibel.
Aku kehilangan akal sehatku.
Aku tak bisa hidup bersamanya lagi.
Lagipula, itu semua salahnya.
PEMBERITAHUAN PENARIKAN PENGGUGAT
KIM SANGGU
- Apa yang kamu lakukan di sini?
- Apa?
Saat hendak berangkat,
saya hanya memeriksa apakah semua orang sudah pergi.
- Apakah kamu sedang keluar?
- Ya, benar.
Anda pasti orang terakhir di sini.
Ya, Juhyeong berangkat lebih awal hari ini.
Benar-benar?
Ayo pergi.
Oke.
PENGADILAN KELUARGA SEOUL
PENGADILAN TATA USAHA SEOUL
Kasus pukul 10.50.
Nomor perkara hukum keluarga 2023-3330.
Apakah para pihak ada di sini?
Apakah Anda di sini untuk kasus pukul 10:50 pagi?
Tidak, kasus jam 11:00 pagi.
Bisakah saya menunggu di dalam?
Maaf, Anda tidak bisa.
Sebagian besar kasus hukum keluarga adalah persidangan tertutup.
Mereka pergi satu per satu.
Oke.
Apakah Anda kasus pukul 10:50 pagi?
- Ya.
- Aku juga.
Silakan masuk.
Apakah para pihak hadir di sini
untuk kasus pukul 11:10 pagi?
Ya.
Kasus jam 11:10 pagi?
Silakan masuk.
Siapa yang mewakili penggugat?
Saya Ahn Juhyeong
dengan Law Group Hyungmin,
pengacara penggugat Cha Jeongho.
Oke, Pengacara Ahn Juhyeong.
Siapa yang mewakili terdakwa?
Apakah Anda pihak yang dimaksud?
Ya.
Aku…
Park Sujeong.
Hukum dan Kota
Crystal Park adalah mantan pacarnya.
Saat ini, saya bukan Ahn Juhyeong.
Saya hanya pengacara Cha Jeongho.
Anda harus menghentikan kasus tersebut.
Tidak ada yang besar. Hanya kunjungan singkat.
Apakah kamu menyerangnya?
Aku mencari tahu tentang dirimu untuk mengetahui
orang seperti apa dirimu.
Kurasa Juhyeong
juga menangani kasus teman-temannya.
Itulah sebenarnya
satu jenis kasus yang tidak akan dia tangani.
Permisi.
Aku membayar dengan uangku untuk membelimu.
Saya tidak membiarkan hal-hal berlalu begitu saja.
Diterjemahkan oleh Hye Min Eom